Dapur! Cepatkan!
-Budak-budak tak sabar.
-Okey, okay.
[Kampung Longwan, Bandar Hanzhou, 1990]
Akan datang!
Sayang,
jaga
adik lelaki dan perempuan awak.
Makan banyak benda sedap hari ini.
-Pakcik Liu.
-Jiangyong,
kenapa awak datang seorang diri?
Sun Na membawa kanak-kanak itu
kembali ke rumah ibu bapanya.
Korang berdua bergaduh ke tadi?
Aku takkan berani berdebat dengannya.
Jangan bohong kami.
Cepat dan tuangkan sedikit minuman
untuk Pak Cik Qin dan Pak Cik Wen.
Tidak, tidak, tidak.
Kami keluarga, tak perlu formal sangat.
Sejujurnya,
Jiangyong dan saya
tidak jauh bezanya usia.
Ini tidak
rasa betul betul.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak. Pangkat keluarga itu penting.
Kita tidak boleh mencampuradukkannya.
Di sini.
-Jiangyong,
-Pak Cik Wen, biar saya tuangkan untuk awak.
kenapa kau bawa banyak sangat minuman keras?
Ia datang!
Saya gembira hari ini.
Pada hari pertama kami pergi ke laut,
kami terserempak dengan sekumpulan besar ikan.
Kalau macam ni setiap hari,
Saya jamin
bahawa dalam masa kurang daripada setengah tahun,
setiap isi rumah di Longwan
akan membina rumah baharu.
Betul. Rumah baharu untuk semua orang.
Saya fikir
lebih baik kita
sewa beberapa bot lagi.
Membina rumah tidak berbaloi.
Itu idea yang bagus.
Kenapa kita tak buka syarikat kita sendiri?
Panggil ia Longwan Fisheries Co., Ltd.
Mari kita jadikannya lebih besar dan lebih kuat.
Kedengaran bagus bagi saya.
Jiangyong, macam mana dengan ini?
Pergi bertanya-tanya
dan lihat jenis dokumen yang kami perlukan.
Saya rasa lebih baik simpan lebih banyak wang,
awak tahu,
untuk apabila anak-anak pergi ke sekolah.
Yuran pengajian ditanggung.
Persoalannya ialah sama ada
anak-anak kamu benar-benar boleh masuk.
Kita boleh.
Pelajar yang paling teruk selalu
menjerit paling kuat, kan?
Lihatlah
abangmu Tianye
dan kakakmu Jiangyan.
Mereka tidak berkata sepatah pun.
Tapi di sinilah kau, menunjuk-nunjuk.
Jadi bagaimana jika dia boleh?
Jangan hancurkan keyakinannya.
Tepat sekali.
Saya fikir
anak-anak akan mempunyai nasib mereka sendiri.
Kita tak perlu risau setakat ini.
Madu,
keluarkan hidangan yang sedap.
Okey.
Akan datang.
Jom mula makan.
Ayuh.
Sorakan.
[Hukuman]
[Hukumlah mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan untuk mendisiplinkan mereka,
dan hukum matilah mereka yang melanggar larangan untuk menakutkan mereka yang akan melanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 29]
Kenyataan daripada Ding Xiaoshuai
dan Liu Tianye
sepadan dengan sempurna, sehingga ke butirannya.
Tetapi testimoni daripada anak buah He Biao
yang telah ditangkap, serta yang lain
dari Syarikat Longwan,
kebanyakannya samar-samar.
Mereka semua mendakwa
ia adalah pertembungan yang ganas
dicetuskan oleh pertikaian perniagaan
antara He Biao dan Liu Tianye.
Menurut
kenyataan Ding Xiaoshuai selepas itu,
selepas rundingan antara
He Biao dan Liu Tianye
rosak,
He Biao menunggu peluang untuk membalas dendam
dan menculiknya.
Dalam keadaan panik, Ding Xiaoshuai
terlibat dalam
kemalangan kereta.
Semua rakan subahat berkeras
bahawa Liu Tianye, Liu Tianfei,
dan yang lain-lain
tidak mempunyai sebarang pengetahuan tentang kejadian itu.
Pada masa ini, tiada bukti langsung
mengaitkan Liu Tianye, Liu Tianfei,
atau yang lain dengan kes itu.
Kami akan meneruskan
siasatan yang lebih mendalam.
Apa lagi yang awak jumpa?
Kami menemui tiga mayat
di atas bot nelayan.
Pelaku masih belum diketahui.
Di atas kapal layar He Biao,
kami jumpa
peralatan perjudian,
IOU,
dan
sejumlah besar wang tunai.
Berdasarkan petunjuk terdahulu,
pada asasnya kita boleh menentukan
bahawa He Biao dan He Gang
disyaki
menganjurkan perjudian haram,
pinjaman haram,
dan
kutipan hutang yang ganas.
Bagaimana pula dengan orang yang membunuh He Gang?
[Keselamatan Awam Hanzhou]
Dia sangat sukar difahami.
Kami menemu bual
pemandu di hab logistik,
tetapi tiada siapa yang tahu
nama sebenarnya
atau alamat.
Apa yang mereka tahu hanyalah
bahawa dia tinggal di dalam kenderaannya
dan suka makan biji bunga matahari,
jadi semua orang memanggilnya "Guazi."
Berdasarkan bukti biologi
yang ditinggalkan di tempat kejadian,
kami boleh mengesahkan
bahawa dia tidak mempunyai rekod jenayah sebelum ini.
Menurut maklumat
yang diberikan oleh Mai Hongchao,
Kematian Su Hongbao
kemungkinan besar ada kaitan dengannya.
Ia juga mungkin
bahawa dia terlibat dalam
kes Xu Li dari tahun-tahun yang lalu.
Untuk seseorang
untuk kekal tersembunyi di bawah hidung kita
selama bertahun-tahun
bermakna dia ada seseorang yang menyokongnya.
Dia tidak mudah.
Hubungi jabatan wilayah
dengan segera
dan mengeluarkan APB.
Ya.
Ada apa-apa lagi yang perlu dilaporkan?
Mengenai He Biao dan He Gang,
itu sahaja buat masa ini.
Adakah terdapat suspek lain?
Tiada yang dikenal pasti pada masa ini.
Tetapi Pengarah Ye,
semasa semakan kes kami
kami perasan beberapa perkara yang mencurigakan.
Apabila kami bergerak untuk menangkap
Tiga Bersaudara dari Changwu,
mereka telah diberi amaran awal.
Itu menunjukkan
seseorang di dalam
telah memaklumkan mereka.
Anak buah Do He Biao
tahu tentang ini?
Tiada siapa yang melakukannya.
Apa pendapat anda?
di atasnya?
Mereka menerima maklumat itu lewat sangat.
Terdapat banyak cara yang mungkin
kebocoran itu mungkin telah berlaku.
Isu utamanya ialah
bahawa He Biao dan He Gang
sudah mati,
dan tiada bukti yang kukuh.
Siasat.
Saya cadangkan
kami menelitinya.
Cari alasan yang sesuai
dan semak semua orang
yang mengambil bahagian dalam operasi pada hari itu.
Walaupun kita tidak menemui bukti yang kukuh,
sekurang-kurangnya
kita akan tahu di mana keadaannya.
Baiklah.
Kami akan teruskan seperti yang dicadangkan oleh Pengarah Peng.
Biar saya jelaskan satu perkara.
Perkara ini
tidak boleh dibocorkan
dalam apa jua keadaan.
Ya.
Saya akan tunggu awak pulang.
[Senyap]
[Selepas perbicaraan dan penghakiman mahkamah,]
[Ding Xiaoshuai telah disabitkan kesalahan
membunuh tanpa niat]
[dan dijatuhkan hukuman penjara tiga tahun.]
Cantik sangat!
Comel sangat!
Awak nampak tak tu?
Ibu.
Apa masalahnya dengan mulut kecil awak ni?
Apa salahnya dengan mulut kecilnya itu?
Ayah ada di sini, panggil dia "Ayah".
Awak dah makan?
Ya.
Ruam dia ni masih belum sembuh lagi.
Saya telah membantunya menyapu sedikit ubat.
Mereka kata tiada apa yang serius.
Mungkin kita patut bawa dia periksa
alahan atau apa-apa.
Saya akan buat temujanji esok.
Saya tahu tentang situasi Xiaoshuai.
Awak okay tak?
Kami telah melakukan banyak perkara
kerana terpaksa.
Tetapi sebahagiannya adalah pilihan kita sendiri.
Saya tak boleh ceritakan semuanya pada awak.
Sebenarnya,
Saya cuma nak
lindungi awak dan anak kita.
Awak berjanji
awak akan kembali untuk kami apabila awak menang.
Bagaimana pula sekarang?
Aku gagal menepati janjiku padamu.
[Perjanjian Perceraian]
Saya telah menandatangani ini.
Dan
semua wang itu milik
awak dan Baoying.
Maafkan saya.
[Perjanjian Perceraian]
[Bahagian A: Liu Tianye]
[Dewan Leluhur Longwan]
[Semoga berjaya buat Xu Jiajun dan Wen Jiangyan
atas perkahwinan mereka.]
Jamuan dah nak mula.
Cepatlah hidangkan hidangan
yang belum keluar lagi.
Sila masuk.
Tahniah.
Terima kasih.
Sila masuk.
Ibu!
Cepat datang,
jangan susah-susah buat persiapan.
Ibu.
Sekarang kamu berdua sudah berkahwin,
kamu semua satu keluarga.
Sebagai sebuah keluarga, sama ada dalam tindakan atau perkataan,
kamu perlu lebih mengambil berat antara satu sama lain.
Hanya dengan mencintai,
Bertolak ansur, dan saling memahami
pasti dapat membawa kita jauh bersama.
Saya akan, Ibu.
Saya pasti akan
Jaga Jiangyan baik-baik.
Jangan risau.
Kami akan baik-baik saja.
Baiklah.
Saya akan pergi melayan tetamu.
Tenang sahaja, Ibu.
Baiklah.
Tahniah.
Terima kasih.
Terima kasih semua.
Jiangyan.
Feng.
Di sini.
Ini sampul surat merah besar untuk kamu berdua.
Terima kasih.
Semoga perkahwinan anda bahagia.
Terima kasih, Feng.
Sekarang setelah berkahwin,
anda perlu menjadi lebih matang,
tidak seperti sebelumnya.
Siapa kata saya tak matang?
Saya takkan cakap banyak pasal abang ipar saya.
Kita sudah bincangkannya, kan?
[Semoga berjaya buat Xu Jiajun dan Wen Jiangyan
atas perkahwinan mereka!]
Jaga adik saya baik-baik, ya?
Saya akan.
Tahniah, Jiangyan.
Terima kasih, Encik Liu.
Terima kasih, Tianfei.
Tahniah, Jiangyan.
Tahniah.
Terima kasih banyak-banyak.
Ayuh, buka dan lihat.
Apa ini?
[Kebahagiaan]
Ini terlalu mahal.
Ia tidak mahal, tetapi ia berat.
Semoga perkahwinan anda bahagia.
Terima kasih, Tianye.
Sini, simpanlah.
Saya sangat gembira
anda semua boleh datang hari ini.
Sudah tentu. Mengapa kita tidak mahu?
Sejujurnya,
Saya telah membayangkan saat
seperti ini berkali-kali.
Hari ini akhirnya ia menjadi kenyataan.
Asalkan awak gembira.
Awak nampak hebat.
Awak pun begitu juga.
Awak sangat bertenaga.
Sudah lama sekali
memandangkan keluarga kami
semua bersama-sama begini.
Ibu ada di dalam.
Jom pergi.
Kita masuk dulu.
Minumlah beberapa minuman lagi.
Baiklah.
[Semoga berjaya buat Xu Jiajun dan Wen Jiangyan
atas perkahwinan mereka!]
♪ Zaman kanak-kanak, kenangan itu kabur ♪
♪ Namun ia masih bergema hari ini ♪
♪ Jika kita tidak dapat kembali ♪
♪ Kepada impian hari-hari itu ♪
♪ Bolehkah saya memastikan awak berada di sisi saya ♪
♪ Kenangan, berulang-alik ♪
♪ Menetap di hati ♪
♪ Menetap di tempat yang pernah kau diami ♪
♪ Apabila janji-janji yang termeterai perlahan-lahan diungkapkan ♪
♪ Apa yang tidak berubah ♪
♪ Adalah kepercayaan zaman dahulu ♪
♪ Peristiwa lalu, setiap satu ♪
♪ Terukir di hati ♪
♪ Terukir di jalan kita berjalan beriringan ♪
Ibu, Feng,
Jom, kita ambil gambar keluarga.
♪ Apabila debu reda, angin reda,
dan cahaya matahari bersinar ♪
Akan datang.
♪ Saya akan katakan sekali lagi ♪
Ayuh.
♪ Semoga awak sihat ♪
♪ Saya akan katakan sekali lagi ♪
Sorakan untuk kita berdua—sorakan sekali lagi!
Adakah ia penuh?
Tidak tidak.
Tambah satu lagi, satu sahaja!
Lapan ekor kuda! Lapan ekor kuda!
-Ayuh. Minum. Minum.
-Bolehkah awak tahan?
Sertai untuk satu.
Tidak, bro, saya pun tak main.
Awak tak main.
Dia kalah, dan awak ikut dia minum.
Saya akan minum dahulu.
Saya terdengar Baoying
dijangkiti selsema.
Dia cuma rasa sedikit sejuk,
tiada apa yang serius.
Apa khabar?
Saya sihat.
Sungguh meriah hari ini.
Semua orang ada di sini.
Mereka belum makan banyak,
tetapi ramai orang minum—
semua orang sedang berebut giliran.
Jadi kenapa kau berkeras untuk bercerai?
Syarikat itu semakin berkembang.
Sepanjang perjalanan, kami telah menemui banyak
masalah
dan kesukaran.
Saya sanggup bertaruh apa sahaja di tempat kerja,
tapi saya tak boleh bertaruh
pada keluarga ini.
Saya rasa awak dan Baoying
akan ada kehidupan yang lebih baik jika awak tinggalkan saya.
Awak ni bodoh atau apa?
Apa yang mengarut tentang itu?
Kami pasangan.
Apabila ia benar-benar penting,
bukankah kita sepatutnya saling membantu?
Saya ingat
ketika kami berkahwin,
Awak pun tukar alkohol saya dengan air.
Saya tidak minum setitis pun.
Aku tak mahu keluarga ini hancur berkecai.
Aku berjanji kepadamu,
Saya akan jaga anak kita dengan baik
dan menjaga diri saya sendiri.
[Kebahagiaan]
Walau apa pun, saya akan tetap di sisi awak.
Maafkan saya, sayang.
Beritahu saya, awak tak bodoh ke?
[Kebahagiaan]
[Restoran Jiu]
Saya beritahu awak,
macam mana awak boleh makan tanpa kami?
jika awak menghubungi saya seminit kemudian,
Saya pasti sudah makan
mi segera saya.
Awak baru sampai sini?
Dah siap ke belum?
Kita ada sesuatu yang perlu dilakukan.
Nasib baik awak telefon tepat pada masanya.
Ini terlalu jarang, kan?
Beberapa hidangan ini tidak mencukupi untuk sesiapa pun.
Jiu!
Di mana Jiu?
Dia pergi. Dia terpaksa kembali untuk sesuatu.
Layan diri!
Apa yang korang semua buat?
Mari kita jadikan kegemaran Kapten Qin—
Kepak Ayam Coke.
Baiklah, saya akan tunjukkan
kemahiran saya, tunggu dan lihat.
Pergi gaya bebas.
Ada cuka, ada kicap soya—
jangan risau tentang apa-apa.
Baiklah. Cukup.
Cukup.
Daging lembu itu sedap.
Makanlah, Kapten Qin.
Teruskan dan makan.
Bagi orang Cina
makanan adalah syurga.
Apabila anda berada dalam mood yang tidak baik,
makan sahaja sesuatu yang sedap.
Sebaik sahaja anda kenyang, tiada apa lagi yang penting.
Xu.
Salam sejahtera.
Saya kawan Jiangyan.
Awak...
Adakah anda
Cik Zhang?
Awak kenal saya.
Tahniah. Selamat berkahwin.
Saya dengar daripada Jiangyan
bahawa awak akan bekerja di Longwan.
Ya.
Terima kasih, Cik Zhang.
Masuk ke dalam kereta.
Saya akan tumpangkan awak.
Sayang,
tempat anda
sungguh mewah.
Tidak mengapa.
Minuman kerasnya sedap. Marilah rasa.
Adakah wiski baik untuk anda?
Sempurna.
Bagaimana keadaan Longwan kebelakangan ini?
Adakah semuanya baik di sana?
Agak bagus.
Jiangyan dan saya
merancang untuk
membangunkan rangkaian perniagaan baharu,
lebih tertumpu kepada pesanan dalam talian.
Awak semakin bercita-cita tinggi.
Terima kasih kepada anda
kerana memberi saya peluang ini.
Tak payah nak formal sangat.
Walaupun saya tidak berada di Longwan,
Saya masih boleh menghulurkan bantuan.
Beritahu saya,
apa yang kau perlukan daripada aku?
Sayang,
sebenarnya,
Saya juga boleh membantu anda.
Bagaimana anda boleh membantu saya?
Perniagaan anda.
Awak ada idea baharu, kan?
Ayuh, beritahu saya.
Bagi perniagaan pelabuhan,
jika kita melakukan lebih banyak promosi dalam talian,
ia pasti akan menarik
ramai pelabur.
Sekarang zaman internet,
kita kena rebut peluang yang ada.
Contohnya,
kita boleh dapatkan beberapa orang berpengaruh
untuk menyiarkan tentang syarikat dalam talian
untuk meningkatkan keterlihatan kita.
Sebaik sahaja reputasi syarikat kita
terserlah,
kita tidak perlu
aktif mencari pasangan lagi—
orang akan datang kepada kita
ingin bekerjasama.
Apa lagi?
Juga, Tianye,
Saya tahu
kenapa awak tinggalkan Longwan.
Awak buat untuk keluarga awak
dan untuk kebaikan Longwan.
Apa yang anda tahu?
Saya...
Saya tahu tentang awak
perniagaan di sebalik tabir.
Baiklah...
Saya juga keluarga awak.
Saya tahu awak perlukan orang
anda boleh percaya.
Saya boleh bantu awak.
Saya boleh bantu anda untuk menjadikannya lebih besar.
Adakah anda memberitahu Jiangyan?
Tidak,
Aku tahu kau tak mahu dia tahu,
jadi
Aku pasti takkan beritahu dia.
Apa sebenarnya yang anda tahu?
Saya...
Jiajun,
Ibu bapa Jiangyan meninggal dunia
ketika dia masih kecil,
jadi seluruh keluarga kami membesarkannya dengan penuh kasih sayang.
Awak kawan sekelas dia;
kami tahu latar belakang awak.
Semua yang kita mahukan
adalah untuk dia hidup
kehidupan yang stabil dan bahagia.
Jangan risau tentang itu, Tianye.
Saya akan sentiasa melayan Jiangyan dengan baik
seumur hidup saya.
Tapi awak tak faham apa yang saya maksudkan.
Apa yang saya maksudkan ialah
bahawa selagi
awak layan Jiangyan dengan baik,
cukuplah tu.
Jangan campur tangan dalam perkara
yang bukan urusan anda.
Baiklah.
Terima kasih.
Saya mengucapkan tahniah kepada awak.
Jangan biarkan saya mendengar
apa-apa sahaja yang buruk tentang awak.
Ingat itu.
Pulanglah sekarang.
Walau betapa banyak kesusahan
yang telah kita alami pada masa lalu,
mereka kini berada di belakang kita.
Dengan keprihatinan dan sokongan
daripada kepimpinan bandar,
[Kumpulan Tianyun, Xinrui Holdings]
zon pembangunan pelabuhan kami
pasti akan hadir
dengan penampilan yang serba baharu.
[ Majlis Menandatangani Perjanjian Kerjasama Strategik ]
Seterusnya, marilah kita mengalu-alukan Encik Liu Tianye,
rakan kongsi kami
dan kolaborator strategik
Kumpulan Xinrui,
yang juga merupakan Pengerusi Kumpulan Tianyun
dari Longwan, untuk menyampaikan ucapan.
[Kumpulan Tianyun, Xinrui Holdings]
[ Majlis Menandatangani Perjanjian Kerjasama Strategik ]
Pertama sekali, terima kasih semua
kerana berada di sini hari ini.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih khas
kepada Cik Zhang dari Xinrui
kerana memberi kami peluang ini,
membenarkan Xinrui dan Tianyun
untuk memeterai perkongsian strategik ini.
Saya berasal dari Longwan.
Membesar,
Saya menyaksikan sendiri pembangunan
pelabuhan ini,
dan aku sentiasa berharap
agar suatu hari nanti saya dapat menyumbang,
walaupun dengan cara yang kecil, untuk pertumbuhannya.
Hari ini,
mempunyai peluang
untuk berdiri di sini
dan melihat Tianyun dan Xinrui bersama-sama
memajukan projek pembangunan pelabuhan,
Saya rasa amat berbesar hati,
bangga,
dan istimewa.
Saya percaya sepenuhnya
bahawa dengan kerjasama dan sokongan
Tianyun dan Xinrui,
zon pembangunan pelabuhan
akan terus berkembang lebih kukuh dan baik.
Saya berharap dengan tulus
bahawa semua orang di sini akan menyambut
masa depan yang baharu dan menjanjikan.
[Kumpulan Tianyun, Xinrui Holdings]
[ Majlis Menandatangani Perjanjian Kerjasama Strategik ]
Tahniah, Encik Liu.
Ketua akan datang tidak lama lagi.
Mulai sekarang,
kita semua berada di pihak yang sama.
Terima kasih, Cik Zhang,
kerana membuat pengenalan.
Dan tentang
salah faham
dengan Pengarah Peng sebelum ini,
Saya minta maaf atas semua masalah
yang mereka timbulkan kepada awak.
Jika ada apa-apa yang kau perlukan daripadaku,
sebut sahaja perkataan itu.
Selagi anda tidak menimbulkan sebarang masalah,
itu akan menjadi bantuan terbesar
yang boleh awak berikan kepada saya.
Dia ada di sini.
Gila, apa khabar?
Bagaimana peperiksaan susulan anda?
Saya boleh berlari dan melompat.
Tiada apa yang menghalang saya.
Jadi, ada petunjuk?
Bertenanglah dan pulihlah dengan betul.
Guazi hanyalah nama panggilan.
Selagi dia masih hidup,
cepat atau lambat dia akan muncul.
Dan sebaik sahaja dia melakukannya,
Aku akan tangkap dia—
walaupun ia meragut seluruh nyawaku.
Itulah rancangannya.
Guazi.
[Pada sidang akhbar: Cik Zhang Xin,
Pengerusi Xinrui Holdings]
[dan Encik Liu Tianye,
Pengerusi Kumpulan Tianyun]
[hadir
dan menyampaikan ucapan penting]
[Teksi Hanzhou]
[Longwan] [Xinrui]
[Longwan] [Xinrui] [Ma Jin] [Su Hongbao]
[He Biao] [He Gang]
[2011]
[2012]
[2013]
Gila.
Bangun.
Gila, awak dengar tak saya?
Xiaoyue!
Akan datang.
Dia rasa suhunya hampir mencecah 40 darjah.
Jom, tolong dia
makan ubat dia cepat.
Ubat takkan membantu lagi.
Bawa dia ke hospital.
Ayuh.
Angkat dia.
Berhati-hati.
Naik.
Pergi.
Jangan biarkan dia jatuh.
Cepatlah.
[2013]
Awak dah bangun?
Cepatlah bersiap.
Saya akan bawa awak ke hospital.
Tidak perlu.
Ambilkan saya ubat sahaja.
Ubat apa? Awak
demam panas sangat sampai cakap mengarut.
Awak panggil Hu Xiaoyue 13 kali.
Saya sedang bermimpi.
Awak dah panggil Wang Tao 24 kali.
Aku bertepuk tangan di sebelahmu
dan memanggil namamu,
tapi awak tak balas pun.
Awak pun tak menyebelahi mereka.
Ambilkan saya ubat. Saya ada kerja.
Tunggu, awak serius
nak tahan kan?
Saya baik-baik sahaja.
Xiaoyue cakap saya okay.
Xiaoyue kata awak okay?
Bukan apa-apa.
Tiada ubat di sini?
Saya akan pergi carikan untuk awak.
Saya telah menyejukkan
semangkuk bubur untuk awak.
Awak betul-betul okay ke?
Saya akan pergi ambilkan awak ubat.
Keluarlah nanti
makan bubur dulu.
Baiklah, terima kasih.
Seterusnya, sila.
Pengarah Ye,
selepas pemeriksaan fizikal anda,
Sarapan pagi telah disediakan untuk anda
di kafeteria.
Anda boleh pergi ke sana terus selepas itu.
Baiklah.
Awak tak nampak sihat kebelakangan ni;
kulit awak nampak agak pucat.
Mungkin cuma
gula dalam darah yang sedikit rendah.
Bukan apa-apa.
Tolong jaga diri.
Saya akan.
Jangan terlalu bekerja keras.
[Chen Shuifa,
Pengarah Pejabat
Kerajaan Perbandaran Hanzhou]
Terima kasih, Encik Xu, kerana memberi kami
peluang untuk bekerjasama.
Maka marilah kita berharap
-kerjasama yang menyenangkan.
-Kerjasama yang menyenangkan.
Ya, kerjasama yang menyenangkan.
Maafkan saya.
Kami tidak akan meneruskan perjanjian ini.
Tunggu, sayang.
Saya sudah menandatangani kontrak itu.
Kemudian kami akan membayar apa-apa penalti
yang kami perlu bayar kerana melanggarnya.
Saya sudah lama memberitahu anda
untuk tidak menjalankan perniagaan ini.
Kenapa kau pergi dari belakang aku
dan berunding pula?
Saya tidak nampak sebarang masalah dengannya.
Dan saya telah menindaklanjuti perkara ini.
Bukankah satu pembaziran untuk berputus asa sekarang?
Mereka hanya berunding dengan anda
untuk berhubung dengan abang saya.
Tak faham ke benda semudah tu?
Longwan tetap Longwan.
Abang saya tetap abang saya.
Mereka tidak boleh dicampur bersama.
Madu.
Encik Xu,
apa yang akan kita lakukan
tentang kerjasama ini?
Bukankah awak kata semua ini terpulang kepada awak?
Encik Xu,
kau tak boleh tarik balik janji kau.
Anda perlu memberi kami jawapan yang terus terang.
Tepat sekali, Encik Xu.
Anda telah pun menandatangani kontrak.
Awak patut bagi kami jalan penyelesaian.
Ayah dan Ibu, lihatlah saya.
T-rex itu telah menjatuhkan Triceratops!
Tidak, itu terlalu ganas. Bantu dia bangun—cepat!
[Liu Tianye, Pengerusi Kumpulan Tianyun]
Sayang,
Zhang Xin dan Chen Shuifa ada di sini.
Biar mereka tunggu.
[Qin Taoyi, Pengurus Besar Kumpulan Tianyun]
Baiklah.
Kenapa awak tak pergi dulu?
Tak elok buat mereka tertunggu-tunggu.
Tidak mengapa.
Sekejap sahaja.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Awak sampai awal ke?
Lama tak jumpa. Duduklah.
Sila duduk.
Adakah anda melihat sekeliling?
Saya mengupah tukang kebun baharu
yang telah menjadikan taman itu kelihatan indah.
Saya perasan perkara itu semasa saya masuk.
Kini ia kelihatan lebih lembut,
tak macam gaya awak.
Anak saya sukakannya.
Baiklah, Encik Liu,
Saya dengar awak
mempunyai sedikit salah faham
dengan Cik Zhang.
Memandangkan kita akan berjumpa hari ini,
bolehkah kita bincangkannya?
Perniagaan batu kerikil ini
[Zhao Peng,
Pengurus Besar Pembinaan Pengfei]
sentiasa menjadi milik kita.
Baru-baru ini,
Saya tidak tahu
dari mana Encik Zhou muncul—
dia cuba merampas lombong kita
dan malah mencederakan beberapa orang.
Encik Zhou kawan saya.
Dia juga pernah menceburi perniagaan batu kerikil.
Dia fikir lombong awak bagus
dan menginginkannya.
Lepas tu biarlah dia datang sendiri.
Saya akan tunggu dia di lombong.
Tak perlu nak berlagak sembunyi-sembunyi pasal tu.
Kami sudah
bersetuju tentang ini.
Itu perniagaan, kan? Semua orang melakukannya.
Cik Zhang,
jika kawan awak suka,
ambillah.
Begitulah sepatutnya.
Apa milikmu dan milikku
adalah milik kita.
Jom kita buat duit sama-sama.
Pengarah Chen,
Saya dapat beberapa botol wain merah yang berkualiti tinggi.
Mari kita nikmatinya sebentar lagi.
Semua orang,
makan tengah hari sudah siap.
Sila datang ke sini.
Jom pergi.
Saya akan melangkau waktu makan.
Saya ada rancangan untuk menunggang kuda
dengan kakak awak.
-Hari ini? Menunggang kuda?
-Ya.
Kenapa tak makan dulu, lepas tu naik?
Suruh dia sertai kami.
Tidak, tidak, lain kali.
Saya ada mesyuarat petang ini
dan saya mungkin akan lewat.
Saya akan lepaskan makan tengah hari juga.
Korang berdua yang rancang semua ni bersama-sama, kan?
Awak betul-betul tak makan ke?
Tidak, terima kasih.
Biar saya lepaskan awak.
Tak perlu, sila tinggal.
Jom, saya jumpa awak keluar.
-Sisi, bawa dua kotak hadiah.
-Sama-sama.
Baiklah.
Tidak makan
dan pergi menunggang kuda.
Adakah anda akan mempunyai tenaga yang mencukupi?
Mintalah.
Jiangyan, awak di sini.
Maaf
untuk membuat anda menunggu.
Saya baru pulang dari
rumah abang awak.
Kami berbual sebentar.
Saya juga baru sampai.
Bagaimana urusan abang saya kebelakangan ini?
Dia abang awak. Kenapa tanya saya?
Saya akan tukar pakaian. Mari kita mulakan.
Jom pergi.
Meng Yu,
Bantu Cik Wen dengan begnya.
Sudah tentu.
Baiklah.
Siapa ini?
Dia pembantu baru saya.
Xinrui mempunyai projek kerja-belajar tersebut
dengan beberapa buah universiti.
Dia mahir berbahasa,
jadi dia boleh melakukan penterjemahan.
Saya tetapkan dia sebagai setiausaha peribadi saya.
Meng Yu, sampaikan salam kepada Cik Wen.
[Meng Yu, setiausaha peribadi Zhang Xin]
Salam sejahtera, Cik Wen.
Salam. Salam.
Xin jarang membawa seseorang bersama—
awak patut belajar daripada dia.
Ya.
[Tapak Pembinaan Pusat Hangang]
Temani saya berbasikal lebih lama lagi hari ini.
Tiada masalah.
Jom pergi.
Cik Zhang,
panggilan anda.
Baiklah.
Korang semua pergi tukar baju dulu.
[Pusat Kecemasan Hanzhou]
[Polis]
Petang ini, satu runtuhan telah berlaku
di tapak pembinaan Pusat Hangang
di Zon Pembangunan Pelabuhan.
Beberapa pekerja pembinaan hilang.
Selepas kemalangan itu,
perkhidmatan perubatan kecemasan,
polis dan anggota bomba
bergegas ke tempat kejadian.
Usaha menyelamat masih diteruskan.
Petang ini, satu runtuhan telah berlaku
di tapak pembinaan Hangang Center
di Zon Pembangunan Pelabuhan.
Tiada sesiapa yang keluar
sejak kemalangan itu berlaku.
[Liu Yi, orang yang bertanggungjawab bagi
pembinaan Pusat Hangang]
Fang Lei,
ambil USB dari laci
dan bawakannya kepada saya—
cepat.
Siapakah ia?
Cik Zhang hantar saya jemput awak.
[Fang Lei, rakan sekerja Liu Yi]
Orang yang hilang itu ialah Liu Yi.
Dia bertanggungjawab ke atas pembinaan
di Pusat Hangang.
Ketika kami pergi mencarinya,
dia sudah tiada.
Tempat itu jelas telah dibersihkan,
tetapi kami masih menemui beberapa kesan darah.
Ada sesuatu yang terasa janggal—
boleh jadi kes jenayah,
jadi saya terus hubungi awak.
Kita akan ambil dari sini.
Terima kasih atas kerja anda.
Sama-sama.
Jing,
Saya telah menyemak rakaman keselamatan.
Terdapat gangguan bekalan elektrik di kawasan kejiranan itu
apabila Liu Yi menghilangkan diri,
jadi tiada apa yang dirakam.
Tetapi pengawal itu memberitahu saya bahawa seorang lelaki
bernama Fang Lei
datang mencarinya.
Fang Lei ialah naib presiden syarikat itu.
Mereka kerap berinteraksi,
jadi pengawal keselamatan itu mengenalinya.
Kalau begitu, mari kita laporkan ini dahulu.
Baiklah.
Sejurus selepas kemalangan itu,
kerajaan tempatan,
polis,
dan api
pasukan penyelamat
semua bergegas ke tempat kejadian.
Pada masa yang sama,
siasatan
telah pun dijalankan.
Mengenai...
Di manakah Qin Limin?
Kenapa dia belum sampai lagi?
Saya sudah menghubunginya.
Dia dalam perjalanan.
Kalau dia tak sampai dalam 5 minit,
dia tak patut bersusah payah datang langsung.
Hubungi dan cepatkan dia.
Baiklah.
Setiausaha Parti Li,
Datuk Bandar Hong,
Saya betul-betul minta maaf.
Lalu lintas
adalah dahsyat.
Biar saya tanya awak,
berapa ramai orang yang hilang,
berapa ramai yang cedera,
ada sesiapa yang mati?
Kemalangan itu berlaku
begitu tiba-tiba.
Sebaik sahaja saya menerima notis itu,
Saya segera mengaktifkan pelan kecemasan
[Qin Limin,
Pengarah Zon Pembangunan Pelabuhan Hanzhou]
dan bergegas ke tempat kejadian
untuk mengambil alih.
Tetapi
mangsa-mangsa
masih dalam siasatan.
Bagaimana pula dengan puncanya?
Bagaimanakah pemeriksaan keselamatan
lulus sebelum ini?
Tiada siapa yang menjangkakan kemalangan itu
berlaku secara tiba-tiba.
Kami masih
menyiasat.
Di manakah pihak-pihak yang bertanggungjawab?
Di mana Liu Yi?
Adakah anda akan mengatakan
bahawa itu masih dalam siasatan juga?
Setiausaha Parti Li,
Datuk Bandar Hong,
ia terlalu mendadak.
Ia benar-benar terlalu tiba-tiba.
Pusat Hangang
[Hong Mushou,
Pemangku Datuk Bandar Bandar Hanzhou]
Bukankah itu dibina oleh Xinrui Group?
Di mana orang yang bertanggungjawab?
Kenapa mereka tak muncul?
Kami telah pun menghubungi mereka.
Pengerusi mereka, Zhang Xin,
sedang dalam perjalanan perniagaan.
Dia akan kembali esok.
Adakah ia perjalanan perniagaan
atau mengelak daripada bertanggungjawab?
Apa yang berlaku dengan Xinrui ini?
Bukankah mereka biasanya agak berprofil tinggi?
Kini semua orang telah tiada,
korban tidak diketahui,
kontraktor sedang dalam perjalanan perniagaan,
orang yang bertanggungjawab itu hilang.
Jadi apa sebenarnya yang kita lakukan di sini?
Apa yang Hanzhou mahukan daripada awak?
Pengarah Ye,
adakah sebarang kemajuan di pihak anda?
Setiausaha Parti Li,
kehilangan Liu Yi
kini telah difailkan secara rasmi.
Polis kami
telah mengerahkan pasukan elit
untuk menjalankan
siasatan seluruh bandar.
Kami sudah mendapat beberapa petunjuk.
Saya akan berikan kepada kamu berdua
laporan terperinci selepas mesyuarat.
Baiklah kalau begitu,
kes Liu Yi
akan dikendalikan oleh Pengarah Ye.
Pengarah Chen, awak akan bertanggungjawab
-penyelamatan dan akibatnya.
-Difahami.
Bagi siasatan kemalangan pula,
Saya fikir bandar kita
harus terlibat secara langsung.
Apa pendapat anda?
Pusat Hangang
merupakan projek penting untuk bandar kita.
Kerajaan wilayah telah menghantar
beberapa orang untuk membimbing kerja kami.
Mereka berulang kali menekankan
bahawa kita mesti berhati-hati dan berhemat.
Tetapi apa yang berlaku?
Masalah masih berlaku.
Bukankah ini memalukan Hanzhou?
di hadapan seluruh wilayah?
Saya setuju dengan Datuk Bandar Hong.
Kami akan tubuhkan pasukan penyiasatan khas.
Saya sendiri yang akan memimpinnya,
dengan Datuk Bandar Hong sebagai timbalan.
Projek itu berhenti serta-merta—
siasatan berskala penuh.
Bagaimana pula dengan Xinrui?
Bukankah itu juga patut dipertimbangkan?
Sudah tentu.
Dan ia akan disiasat dengan teliti.
Tiada pengecualian.
Duduklah.
Datuk Bandar Hong,
adakah anda mempunyai masalah
dengan kerja Biro Keselamatan Awam kita?
Jika anda mempunyai sebarang kemusykilan,
sila bercakap secara langsung.
Ya,
kemalangan pembinaan ini
membuatkan saya benar-benar terharu.
Awak kena faham
Saya hanyalah pemangku datuk bandar.
Hanya perkataan "lakonan" itu
menjadikan keadaan begitu sukar bagi saya.
Kami mengenal pasti masalah dan menyelesaikannya.
Bukankah mesyuarat ini hari ini
tepat untuk menyelesaikan masalah-masalah ini?
Ya,
beritahu saya dengan jujur,
bagaimana siasatannya
ke dalam kes Liu Yi?